DereGlobus Lizenzvereinbarung (Version 1.02) 

DereGlobus ist ein inoffizielles Fanprojekt basierend auf den Inhalten des Rollenspiels "Das Schwarze Auge" ® (DSA) des Ulisses Spiele Verlags. Ziel ist es, für Geobrowser wie Google Earth einen digitalen Atlas der Welt Dere zu erstellen und alle geographischen Daten des DSA-Universums, sprich Städte, Gebäude, Grenzen, Landmarken, Kraftlinien, Abenteuer u.v.m. auf dem Globus zu visualisieren. Auf diese Weise entsteht eine Spielhilfe für Spieler und Meister, als Zubehör für das Pen&Paper-Rollenspiel DSA.


Außerdem ist es jedem Nutzer möglich eigene Inhalte einzufügen, um sie selbst zu verwenden, mit anderen Nutzern zu teilen oder dem Projekt zur Verfügung zu stellen und somit seinen Teil zu diesem wachsenden Gemeinschaftsprojekt beizutragen. Desweiteren ermöglicht die Zusammenarbeit mit dem Wiki Aventurica die enge Verflechtung der beiden Projekte, um den unermesslichen Quellenschatz der Wiki-Artikel direkt in DereGlobus zugänglich zu machen. 
Die Nutzung und Mitwirkung an DereGlobus stehen unter folgender Lizenzvereinbarung. Die Inhalte von DereGlobus und alle abgeleiteten Werke dürfen nur unter dieser Lizenzvereinbarung weiterverbreitet und veröffentlicht werden:


1. Allgemeine Bestimmungen 
Die nachfolgenden Bestimmungen gelten für alle Inhalte des DereGlobus-Projektes, insbesondere für solche, welche von Mitwirkenden (Team-Mitgliedern und Nutzern) erstellt wurden:


a) Dauer der Nutzung 
Für die einmal vom am Projekt Mitwirkenden eingebrachten Inhalte, wie Texte, Grafiken, KML-Code und andere, im Forum, auf der Homepage, dem Server, per E-mail oder anderer Form, überträgt er als Urheber ein zeitlich unbegrenztes Nutzungs- und Veröffentlichungsrecht an den Betreiber im Rahmen des DereGlobus-Projekts. Dabei ist in der Regel der jeweils gewählte Account-Name, unter welchem die Inhalte erstellt wurden, sichtbar. Ein Recht auf nachträgliche Löschung einzelner oder aller veröffentlichten Beiträge eines Mitwirkenden gibt es nicht.


b) Namensnennung 
DereGlobus und daraus entnommene Inhalte und abgeleitete Werke müssen auf die jeweiligen Mitwirkenden verweisen.

c) Verbreiten und Vervielfältigen
DereGlobus und einzelne Daten und Inhalte dürfen unter Berücksichtigung und Nennung dieser Lizenzvereinbarung verbreitet und vervielfältigt werden.

d) Abgeleitete Werke
Es ist gestattet, die Inhalte von DereGlobus für eigene abgeleitete Werke zu verwenden, so diese unter der gleichen Lizenzvereinbarung stehen und nicht gegen diese verstoßen.


e) Kommerzielle Nutzung 
Die kommerzielle Nutzung von DereGlobus oder einzelner Daten und Inhalte aus diesem Projekt ist ohne die ausdrückliche Zustimmung aller an den Inhalten beteiligten Urheber nicht erlaubt.


f) Schadensersatz 
Sollte es auf Grund der Verletzung dieser Lizenzvereinbarung zu Schadensersatzansprüchen gegen das DereGlobus-Projekt kommen, behält sich der Lizenzgeber vor, diese als Schadensersatzforderungen gegen den Verletzer geltend zu machen.


2. Inhalte unter der Lizenz des Ulisses Spiele Verlags 
Die folgenden Bedingungen gelten zusätzlich für alle Inhalte an denen der Ulisses Spiele Verlag die Urheber- und/oder Nutzungsrechte inne hat: 

a) Namensnennung

DereGlobus, daraus entnommene Daten und alle abgeleiteten Werke verweisen auf Ulisses Spiele und die Significant GbR als Rechteinhaber mit folgendem Satz:

Verwendung der Marke und der Inhalte von DAS SCHWARZE AUGE mit freundlicher Genehmigung der Ulisses Medien & Spiel Distribution GmbH. Copyright © 2007 by Fuchs, Kramer, Neigel für die Inhalte. Die Spielhilfe DereGlobus, enthält nichtoffizielle Informationen zum Rollenspiel „Das Schwarze Auge“ und zur Welt „Aventurien“. Diese Informationen können im Widerspruch zu den offiziell publizierten stehen. 
b) Die Verwendung von DSA-Inhalten wie Texte, Graphiken und relative Geodaten (Erklärung siehe unten) ist ausdrücklich nur im Rahmen des DereGlobus-Projekts erlaubt. Dritte dürfen ihre Beiträge zu DereGlobus und eigene Inhalte welche DSA-Inhalte enthalten nicht selbst zum Download bereitstellen. 


Absolute und relative Geodaten:
Durch die Schaffung von DereGlobus und dem Legen der Karten auf den Globus sind jedem Punkt Deres eindeutige Positionsdaten zugeordnet. Die absoluten Daten sind natürlich inoffiziell, da die Position der Kontinente und Inseln ja von uns so gewählt wurde. Die relativen Positionen der einzelnen Punkte (z.B. Gareth und Perricum zueinander) jedoch sind offiziell. Dieser Satz aller Positionsdaten aller Punkte in absoluter Position auf dem Globus und relativer Position zueinander werden Geodaten genannt.
	

c) Verwendung von Texten

Für die Verwendung  im Rahmen des Projekts gelten dabei folgende Bedingungen: Zitate sind in geringem Umfang erlaubt. Kurze Zusammenfassungen der Texte sind zu bevorzugen, wobei die absolute Textmenge zum zusammengefassten Thema als Maßstab zählt. Die Publikationen von Ulisses Spiele dürfen dadurch nicht obsolet werden. 

c) Verwendung von Graphiken 
Graphiken dürfen höchstens mit einer Auflösung von 72 dpi integriert werden, einzige Ausnahme: Farbkarten von Aventurien aus den Regionalspielhilfen, bei welchen die Auflösung 100 dpi betragen darf.


d) Screenshots aus DereGlobus dürfen im Rahmen der Lizenzvereinbarung (Namensnennung) auch von Dritten veröffentlicht werden. Dabei dürfen Logos von Google Earth und DereGlobus nicht entfernt oder verändert werden und es muss stets auf den Rechteinhaber (Ulisses Spiele) verwiesen werden (was durch den im Screenshot eingeblendeten Satz "Inhalte mit freundlicher Genehmigung von Ulisses Spiele" gewährleistet ist).


e) Die Weiterverarbeitung von Graphiken ist nur durch kleine, nicht sinnverändernde Modifikationen erlaubt: wie z.B. das Löschen von Nummern und Legenden in Stadtplänen, Einfärben von Graphiken in Sepia, Ausschnitte von Graphiken erstellen, u.ä. 


3. Inhalte unter der Lizenz der Wiki Aventurica 
Die Folgenden Bedingungen gelten zusätzlich für alle Inhalte an denen die Autoren des Wiki Aventurica Rechteinhaber sind. Vollständige Wiki Aventurica-Lizenzbestimmungen.


a) Namensnennung 
Texte, welche von der freien Webseite Wiki Aventurica unverändert übernommen werden, sind wie folgt als solche zu kennzeichnen: 
Dieser Text basiert auf dem Artikel "Artikelname" aus der freien Website Wiki Aventurica, diese steht unter der CC-BY-SA 3.0 Lizenz. Im Wiki Aventurica ist eine Liste der Autoren verfügbar, dort kann man den Artikel bearbeiten.

Wiki Aventurica sollte ein direkter Link auf die deutschsprachige Wiki Aventurica-Hauptseite, "Artikelname" sollte ein direkter Link auf den entsprechenden Artikel im Wiki Aventurica sein, Liste der Autoren sollte ein direkter Link auf die Versionsgeschichte des jeweiligen Artikels und Artikel bearbeiten ein direkter Link auf das Bearbeitungsfenster des Artikels sein. 

b) Weiterverbreitung 
Einzelne Artikel oder der gesamte Inhalt des Wiki Aventurica dürfen, soweit sie dem Urheberrecht der Autoren der Wiki Aventurica unterliegen, unter den Lizenzbestimmungen unverändert für Print- und Onlinepublikationen übernommen werden. 


c) Modifikation mit identischer Lizenz 
Werden Teile eines Artikels verändert, so muss die veränderte Version oder das neue Werk wieder unter der CC-BY-SA 3.0 Lizenz lizenziert sein. 

4. Inhalte unter der Lizenz Dritter 
Material und Inhalte Dritter sind nur mit derem schriftlichen Einverständnis (Kopie hinterlegen) und unter Namensnennung des Urhebers in DereGlobus implementierbar. Sie sind ohne explizite Erlaubnis des Urhebers nicht in abgeleiteteten Werten verwendbar. 

5. Neue Version der Lizenzvereinbarung 
Die Lizenzvereinbarung gilt immer in der aktuellen und unter www.dereglobus.org/lizenz veröffentlichten Form. DereGlobus kann mit verbindlicher Wirkung neue Versionen der Lizenzvereinbarung in Kraft setzen, soweit dies erforderlich und zumutbar ist. Neue Versionen der Lizenzvereinbarung werden unter oben genannter URL mit einer eindeutigen Versionsnummer veröffentlicht. Die neue Version erlangt für Sie verbindliche Wirkung, wenn Sie von deren Veröffentlichung Kenntnis genommen haben.


6. Versionshistorie 
1.01 - Link an neue Domain angepasst (§5) 
1.02 - Satz bezüglich der Ulisses Inhalte angepasst (§2d)